# Лабораторная работа № 3 Реализация рейтинговой системы пользователей и ее интеграция в пользовательский интерфейс
Отчет по лабораторной работе #3 выполнила:
- Стрельчук Анастасия Александровна
- 1948616

Отметка о выполнении заданий:

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | * | 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | * | 20 |


Работу проверили:
- к.т.н., доцент Денисов Д.В.
- к.э.н., доцент Панов М.А.
- ст. преп., Фадеев В.О.

Структура отчета

- Данные о работе: название работы, фио, группа, выполненные задания.
- Цель работы.
- Задание 1.
Используя видео-материалы практических работ 1 и 2 повторить реализацию
игровых механик:
– 1 Практическая работа «Реализация механизма ловли объектов».
– 2 Практическая работа «Реализация графического интерфейса с
добавлением счетчика очков».
- Задание 2.
Используя видео-материалы практических работ 3 и 4 повторить реализацию
игровых механик:
– 3 Практическая работа «Уменьшение жизни. Добавление текстур».
– 4 Практическая работа «Структурирование исходных файлов в папке».
- Задание 3.
Используя видео-материал практической работы 5 повторить реализацию
игровых механик:
– 5 Практическая работа «Интеграция игровых сервисов в готовое приложение».
- Выводы.

## Цель работы
создание интерактивного приложения с рейтинговой системой
пользователя и интеграция игровых сервисов в готовое приложение.

## Задание 1
### Используя видео-материалы практических работ 1-2 повторить реализацию игровых механик:
### – 1 Практическая работа «Реализация механизма ловли объектов».
### – 2 Практическая работа «Реализация графического интерфейса с добавлением счетчика очков». 
Ход работы:
1) Для начала нужно сделать так, чтобы энергетический щит следовал за мышкой, таким образом он смоет ловить яйца в последствии
2) Для этого я создала скрипт EnergyShield 
3) Далее в этом скрипте создаем переменную, которая бдует считывать позицию курсора мыши, где щит должен будет двигаться только по оси Z. Следующая переменная будет передавать значение в камеру, переводя его в 3D вариант.
4) Сохраняем, подключаем скрипт к щиту, как мы делали ранее с другими скриптами. Запускаем сцену и [наблюдаем, как щит передвигается за мышью по одной оси](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%20%D0%BC%D1%8B%D1%88%D1%8C%D1%8E%20%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0.jpg)
5) Следующим пунктом, я написала кметод OnCollisionEnter к тому же скрипту, а далее добавила Destroy, если предмет столкновения с щитом - яйцо. 
6) Теперь добавим элемент графического интерфейса, (GameObject--->UI--->Text-TextMeshPro) - создаем канвас. Импортируем нужные для его работы папки, далее нужно настроить Canvas.
7) Для этого меняем в окне инспектора его Render Mode - на Screen Space Camera. A в Render Camera подключим Main Camera, с которой я работала 
8) Plane Distance поменяю на 10, и нажав на Canvas получаю [такой результат](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%20Canvas.jpg)
9) Далее нужно настроить саму надпись - для этого меняем ее расположение, шрифт, размеры. Располагаем ее справа вверху с [такими настройками](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B8%20Score.jpg) И получаем при сохранении сцены и запуске такой [результат](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0%20Score%20-%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82.jpg)


## Задание 2
### Используя видео-материалы практических работ 3-4 повторить реализацию игровых механик:
### – 3 Практическая работа «Уменьшение жизни. Добавление текстур».
### – 4 Практическая работа «Структурирование исходных файлов в папке».

Ход работы:(продолжение)
1) Теперь начну создавать элементы GUI - графического интерфейса для пользователя.  Для начала нужно в скрипте Energy Shield создать функционал для отображения счётчика очков.
2) Начну с создания метода внутри Start(чтобы это реализовывалось при запуске) - обнуление счетчика, а точнее - присвоение Score значения ноль. Для дальнейшего подсчета очков. [Вот результат](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B5%20%3D%200.jpg)
3)  Далее запишем в скрипт подсчет пойманных яиц. Для этого в метод OnCollisionEnter пропишем считывание значение из переменной в формат инт увеличивая на единицу значение. Далее присваивая это значение в Score. [Результат](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%87%D1%91%D1%82.jpg)
4)  Далле нужно поработать с тем, что будет при промахе - если пользователь не поймает яйцо. В скрипт DragonEgg нужно записать код, который реализует перезапуск сцены при промахе. Для этого создадим метод DragonEggDestroyed в скрипте DragonPicker, и вызовем его в скрипте DragonEgg. Следующее за пропущенным яйцо также должно удаляться со сцены. 
5)  Теперь поработаем с энергетическими щитами - при помощи счетчика делаем так, чтобы при промахе также удалялся один из 3 щитов. Далее добавляем перезапуск сцены после удаления последнего щита - то есть фактически перезапуск игры. [Получаем такой результат](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%A3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BB-%D0%B2%D0%B0%20%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2.jpg)
6) Теперь поработаем над фоном - добавим из Assets Store ассет гор, и настроем фон. [Вот такой результат получаем](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B8%20%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%8B.jpg)
7) Теперь сделаем настройки света, переместив на сцену установленные фоны. Выбираем настройки через: Windows--->Rendering--->Lightning, для удобства закрепляем рядом с окном инспектор и производим настройку.
8) [Вот такой результат получаем](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%A1%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D0%B0.jpg) 
9)  Мне не понравилась лава - поэтому заменю её на снег. [Итог такой](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3.jpg)
10)  Следующим я структурирую файлы игры и подготовлю их к сборке и подключению SDK. Для этого структурирую все по папкам, а лишние пакеты уберу. 
 
## Задание 3
###  Используя видео-материалы практической работы 5 повторить реализацию игровых механик:
### – 5 Практическая работа «Интеграция игровых сервисов в готовое приложение».

Ход работы:(продолжение) 
1) После настройки и сортировки всех файлов приступим к упаковке игры: file--->build settings, выбираем WEBGL, устанавливаем пакет, далее ставим пару настроек, выбираем папку и нажимаем"Build and run". После завершения открывается [веб-страница с нашей игрой](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B4%D0%B0.jpg)
2) Дальше импортирую яндекс-плагин в проект
3) Теперь на каждую созданную сцену проекта - у меня пока что одна, нужно создать Яндекс Гейм объект:YG--->CreateYandexGame Object - теперь проект готов, и снова можно его билдить, подкорректировав настройки "Player Settings". 
4) Нужно выбрать шаблон, который будет распространен на весь проект: Resolution and presentation ---> [Plugin YG](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0.jpg), далее в новую папку билдим проект. 
5) Переходим в консоль разработчика, в которой ранее регестрировалась. Открываю черновик приложения и выгружаю туда предварительно заархивированный проект(тот, что билдила последним). После проверки могу его открыть уже через [Яндекс Игры](https://github.com/umi0193/DA-in-GameDev-lab3/blob/main/%D0%97%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA.jpg)  

## Выводы

Таким образом в этой лабораторной работе были реализованы некоторые графические моменты, а также добавлены функции уменьшения жизней и перезапуска игры. Был добавлен плагин для Яндекс Игр и выгружен черновик приложения в консоли разработчика. 

## Powered by

**BigDigital Team: Denisov | Fadeev | Panov**
